Muitos algoritmos eficientes seguem o paradigma da programacao dinamica (PD). Essa estrategia de projeto de algoritmos e uma especie de traducao iterativa inteligente da recursao. A PD procura resolver o problema de otimizacao atraves da analise de uma sequencia de problemas mais simples do que o problema original. A resolucao do problema original de N variaveis depende da resolucao de problemas menores que sao partes do problema maior. Como em um algoritmo recursivo, cada instancia do problema e resolvida a partir da solucao de instancias menores, ou seja, de sub-instancias da instancia original. A caracteristica distintiva da programacao dinamica e a tabela que armazena as solucoes das varias sub-instancias. Para que o paradigma da programacao dinamica possa ser aplicado, e preciso que o problema tenha estrutura recursiva: a solucao de toda instancia do problema deve conter solucoes de sub-instancias da instancia. O algoritmo recursivo e tipicamente ineficiente porque recalcula muitas vezes a mesma coisa. Para utilizar essa estrategia, alem do problema precisar ter uma estrutura recursiva, ele precisa ter um subestrutura otima, ou seja, a solucao otima de um problema precisa ter solucoes otimas dos subproblemas. Tambem e aconselhavel que o problema tenha subproblemas coincidentes (muitos dos subproblemas a resolver sao identicos) para aumentar o desempenho do metodo.