Este trabalho e obrigatoriamente em dupla (mesmas duplas do trabalho pratico 1) e devera ser entregue no PVANet de acordo com as instrucoes presentes no final da especificacao.
Tarefa A) Implementar o casamento exato de padroes com 2 algoritmos diferentes, escolhidos pela dupla. Voce devera explicitar na documentacao quais algoritmos e com quais variantes voce escolheu, bem como detalhar as estruturas de dados envolvidas e as principais construcoes das implementacoes.
Tarefa B) Criar exemplos de texto e de padroes para teste, de tamanhos que facam sentido a ponto de se fazer um grafico com duas curvas de tempo de execucao: para cada um dos algoritmos escolhidos. Mostrar na documentacao claramente os tamanhos de padroes e textos utilizados nos testes, bem como o grafico resultante. Novamente devera haver um modo debug, que conta o tempo gasto na execucao e mostra na tela. Deve haver no programa uma interface para se entrar com o nome do arquivo de texto e com o padrao a ser buscado, mas obviamente apenas o tempo do casamento exato deve ser levado em conta. Na documentacao, faca tambem uma breve discussao com os resultados obtidos no grafico e as ordens de complexidade conhecidas dos algoritmos usados.
Tarefa C) Implementar o casamento aproximado com Shift-And. Oferecer ao usuario o maximo de opcoes possiveis, permitindo entrar com o padrao, quais operacoes estarao permitidas (insercao, remocao e/ou substituicao) em quaisquer combinacoes, e tambem o valor de K (distancia de edicao). O algoritmo devera fazer os casamentos e exibir na tela cada casamento aproximado encontrado, sendo um por linha.