O objetivo deste trabalho e mostrar na pratica a funcionalidade de algoritmos que utilizam programacao dinamica - tecnica algoritmica, normalmente usada em problemas de otimizacao e e baseada em guardar os resultados de subproblemas em vez de recalcular. Para isso foi, o trabalho foi dividido em duas partes (A e B) e cada uma delas tem um problema diferentes a ser resolvido. O objetivo da tarefa A e implementar o problema da piramide que vimos em sala. O problema consiste em escolher uma rota do topo a base da piramide com a maior soma possivel. Na tarefa B foi implementado o problema da distancia de edicao, tambem visto em sala. O mesmo consiste em transformar uma palavra em outra usando apenas tres tipos de transformacoes: apagar uma letra, introduzir uma letra e trocar uma letra por outra. Alem da implementacao dos algoritmos para solucionar os problemas apresentados pelo professor Daniel Mendes, tambem foi feito a analise dos metodos utilizados em cada um dos problemas e como eles se comportam para diferentes entrada.