Este trabalho e obrigatoriamente em dupla (mesmas duplas do trabalho pratico 1) e devera ser entregue no PVANet de acordo com as instrucoes presentes no final da especificacao. Cada tarefa e um programa separado a ser feito.
Tarefa A) Implementar o problema da piramide que vimos em sala, onde o objetivo e escolher a rota do topo a base da piramide com maior soma, sendo que so podemos caminhar para baixo, escolhendo direita ou esquerda para descer para a linha seguinte. Voce devera nessa tarefa:
- implementar a leitura da piramide por meio de arquivo texto, no formato definido a seguir. - imprimir ao final o valor total da maior soma e a rota a ser seguida para obte-la. A forma de imprimir a rota sera escolhida, explicada e justificada por voce. Seja criativo. - implementar o algoritmo das tres formas: recursivo, memoization e "de tras para frente". - no relatorio devera constar uma explicacao de como cada versao do algoritmo foi implementada, estruturas de dados criadas, funcoes, etc, sempre remetendo aos conceitos de programacao dinamica. - no relatorio devera constar exemplos de entrada e saida para a execucao do programa em cada uma de suas versoes. - a interface geral do programa deverá ser definida por voce. - importante: deverá ser feita ainda uma discussao a respeito do desempenho de cada versão implementada, comparando com as demais.
A entrada de dados sera feita pelo teclado, onde o usuario sera requisitado a digitar a primeira palavra e logo em seguida a segunda palavra.
O relatorio tambem devera explicar as estruturas de dados utilizadas, os pontos principais da implementacao, alem de conter exemplos de entrada e saida para a execucao do programa. A interface geral do programa devera ser definida por voces.
